Räuberischer Diebstahl eines Geldbeutels am U-Bahnhof Odeonsplatz - Altstadt

Am Samstag, 22.03.2014, gegen 02.00 Uhr, befand sich ein 27-jähriger Mechaniker mit seinem 23-jährigen Bekannten am U-Bahnhof Odeonsplatz. An die zwei näherte sich eine Gruppe von insgesamt sechs Personen. Eine männliche Person aus dieser Gruppierung nahm den Geldbeutel des 27-Jährigen aus seiner hinteren Hosentasche und als sich der Geschädigte sofort umdrehte und den Mann darauf ansprach, verneinte er die Wegnahme. Plötzlich kam ein weiterer junger Mann aus der Gruppierung heraus und nahm den Geschädigten in den „Schwitzkasten“. Hierbei verletzte er den 27-Jährigen leicht am Hals. Während dieser Auseinandersetzung wurde der 23-jährige Begleiter des Geschädigten von einer weiblichen Person, die ebenfalls aus der Gruppierung stammt, mit der Faust ins Gesicht geschlagen. Mit dem Geldbeutel flüchteten die sechs Personen unerkannt. 

Ein ehrlicher Finder, der den entwendeten Geldbeutel am Odeonsplatz gefunden hatte, gab ihn bei der Polizeiinspektion 16 (Hauptbahnhof) ab. Bargeld befand sich in diesem nicht mehr. 

Täterbeschreibung:
1. Täter: Männlich, ca. 185 cm groß, dunkle kurze Haare, schlanke Figur; dunkle Kleidung,
2. Täter: Weiblich, ca. 160 cm groß, ca 18 Jahre alt, schlank, helle Haut, mittelblonde, lockige, schulterlange Haare,
3. Täter: Männlich, ca. 170 cm groß, langes lockiges Haar, schlank, deutschsprachig; helle Jacke.

Zeugenaufruf:
Personen, die sachdienliche Hinweise geben können, werden gebeten, sich mit dem Polizeipräsidium München, Kommissariat 61, Tel. 089/2910-0, oder jeder anderen Polizeidienststelle in Verbindung zu setzen.


Versuchter Diebstahl eines Kraftwagens sowie Diebstahl von zwei Feuerlöschern mittels AFIS geklärt - Freimann

In der Nacht vom 21. auf den 22.02.2009 wurden aus der Tiefgarage eines Wohnobjektes in der Freisinger Landstraße zwei Feuerlöscher entwendet. Zur selben Zeit versuchte der damals noch unbekannte Täter einen Alfa Romeo zu entwenden. Hierzu schob er das Verdeck des Cabriolets zurück und versuchte das Fahrzeug kurz zu schließen. Da zu diesem Zeitpunkt keine Batterie in dem Fahrzeug war, gelang ihm das Vorhaben nicht. Am Pkw ist bei dem Diebstahlsversuch kein Schaden entstanden. 
Bei diesem Versuch hat der mittlerweile 20-jährige Täter Fingerabdruckspuren am Tatort hinterlassen. Diese daktyloskopischen Spuren konnten vom Bayerischen Landeskriminalamt nun einem 20-jährigen Arbeitssuchenden nachgewiesen werden.

Zu der Tat machte der Beschuldigte keine Angaben und er wurde nach der polizeilichen Sachbearbeitung wieder entlassen.


Raubüberfall auf Schmuckgeschäft in Münchner Innenstadt
–siehe Pressebericht vom 25.02.2014, Ziffer 293

Wie bereits mehrfach berichtet, wurde am 12.02.2014, gegen 11.00 Uhr, ein schwerer Raub zum Nachteil eines Münchner Schmuckgeschäftes in der Maximilianstraße verübt. Im Rahmen der Sofortfahndung wurden in Tatortnähe vier Personen festgenommen, die keinerlei Ausweispapiere mitführten und angaben, zwischen 14 und 16 Jahre alt zu sein. 

Zwischenzeitlich ist es dem Kommissariat 33 aufgrund umfangreicher Ermittlungen gelungen, die Identität der Tatverdächtigen zu klären. Demnach handelt es sich um vier Rumänen, die zur Tatzeit 17 bis 21 Jahre alt waren. 

Die Ermittlungen im Zusammenhang mit dem Raubüberfall dauern noch an.


Großkalibriges Geschoss durchschlägt das Dach eines Fahrzeugs auf der BAB A 94 fahrenden Pkw - Riem

Ein 67-jähriger Pharmareferent fuhr am Donnerstag, 20.03.2014, in der Zeit zwischen 13.30 Uhr bis 14.00 Uhr, mit seinem Hyundai auf der BAB A 94 in Richtung Passau. Er fuhr mit einer Geschwindigkeit von ca. 150 km/h. Auf Höhe der Messestadt Riem vernahm er einen Schlag, welchen er als Steinschlag interpretierte. 

Am Abend des nächsten Tages stellte er fest, dass es sich nicht um einen Steinschlag, sondern um ein Einschussloch am Dach seines Pkws handelt. Daraufhin fuhr er am Folgetag zur Polizei und erstattete Anzeige. Bei dem Einschussloch handelt es sich um eine 2 x 3 Zentimeter große Eindringfläche auf Höhe des Fahrersitzes. Teile des Pojektils steckten im Fahrzeughimmel und in der Rücksitzbank. Der 67-Jährige befand sich auf der Fahrt alleine im Hyundai und wurde nicht verletzt.

Der Schaden am Pkw beträgt ca. 5.000 Euro.

Zeugenaufruf:
Wer hat am Donnerstag, 20.03.2014, in der Zeit zw. 13.30 Uhr und 14.00 Uhr, im Bereich der BAB A 94, zwischen den Anschlussstellen München - Am Moosfeld und München - Feldkirchen West, verdächtige Wahrnehmungen gemacht, welche in Verbindung mit einer Schussabgabe stehen könnten.

Hinweise bitte an das PP München, Kommissariat 13, Tel. 089/2910-0, oder jede andere Polizeidienststelle.



Glück im Unglück hatte ein 23-jähriger Fahrer eines Kleintransporters, er fuhr auf einen stehenden Sattelzug auf und wurde nur leicht verletzt - Haar

Am Dienstag, 25.03.2014, stellte ein 46-jähriger Kraftfahrer seinen Mercedes Lkw mit Auflieger an der Münchner Straße, kurz nach der Einmündung Salzweg, in zweiter Reihe ab, um an der dortigen Baustelle anzuliefern. Gegen 11.20 Uhr fuhr ein 23-Jähriger mit seinem Ford Transit die Münchner Straße von Haar in Richtung München. Aus Unachtsamkeit übersah er den in zweiter Reihe stehenden Sattelzug. Trotz versuchtem Ausweichmanöver auf die linke Fahrspur prallte er mit voller Wucht in das linke Heck des Aufliegers, welches sich tief in die Beifahrerseite bohrte. Zum Glück befand sich kein Beifahrer im Ford Transit. 

Der 23-Jährige kam mit dem Rettungsdienst zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Er klagte letztendlich über Bauchschmerzen.

Am Ford Transit entstand Totalschaden in Höhe von ca. 10.000 Euro. Der Auflieger wurde nur leicht beschädigt und die Schadenssumme wird auf ca. 2.000 Euro geschätzt. 

Die Münchner Straße war für die Dauer der Unfallaufnahme einseitig komplett gesperrt. Durch eine Verkehrsumleitung kam es lediglich zu geringen Verkehrsstörungen.
